# 公网地址
# http://yh2vip.natappfree.cc/

# 学生外出数据大屏 out

### 1 班级学生外出情况
# 带日期参数请求
GET {{host}}/out/1-left-top/2023-04-14
# [["计应2001","张三",30,"20","20"],["计应2002","李四",40,"40","40"],["计应2003","王五",27,"27","27"]]

### 2 出校晚归信息
GET {{host}}/out/2-right-bottom
# [["2023-04-16 16:21:05","吴兰","计应2003"],["2023-04-16 16:20:25","孙七","计应2003"],["2023-04-16 16:18:52","孙风","计应2002"],["2023-04-16 16:18:10","小六","计应2001"],["2023-04-15 16:16:38","李华","计应2003"],["2023-04-14 16:15:24","苏洛","计应2002"],["2023-04-14 16:14:07","赵六","计应2001"]]

### 3 学院发布
GET {{host}}/out/3-right-top
# 默认请求最新7条
# [["2023-04-17 15:34:37","召开学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题","土木工程学院"],["2023-04-16 15:32:44","学院召开党委扩大会议研究部署主题教育工作","建筑学院"],["2023-04-15 15:29:35","今日校园出现大规模感染","土木工程学院"],["2023-04-14 15:36:42","不忘初心、牢记使命","建筑学院"],["2023-04-13 15:43:32","我院在全省大中小学校第三届“爱我国防”知识网络竞赛中获奖","软件学院"],["2023-04-12 15:46:31","全面加强党的创新理论武装 深刻领悟“两个确立”的决定性意义","材料科学与工程学院"],["2023-04-08 15:41:11","国际妇女节","信息与计算学院"]]

### 4 统计5个值——学生人数
GET {{host}}/out/4-center-1
# [745]

### 4 统计5个值——累计请假
GET {{host}}/out/4-center-2
# [227]

### 4 统计5个值——累计销假'
GET {{host}}/out/4-center-3
# [227]

### 4 统计5个值——当日请假
# 请求参数自行带日期
GET {{host}}/out/4-center-4/2023-04-15
# [3]

### 4 统计5个值——当日销假
# 请求参数自行带日期
GET {{host}}/out/4-center-5/2023-04-14
# [3]

### 5 学生出校分布情况
GET {{host}}/out/center_map
# [{"name":"吕梁市","value":"298"},{"name":"临汾市","value":"937"},{"name":"忻州市","value":"374"},{"name":"运城市","value":"572"},{"name":"晋中市","value":"831"},{"name":"朔州市","value":"53"},{"name":"晋城市","value":"4"},{"name":"长治市","value":"193"},{"name":"阳泉市","value":"1200"},{"name":"太原市","value":"942"},{"name":"大同市","value":"221"}]

### 6 离校情况
GET {{host}}/out/5-bottom-left-chart/{date}

### 6 返校情况
GET {{host}}/out/5-bottom-left-chart-returndate/{date}

### 6 离校情况7日
GET {{host}}/out/5-bottom-left-chart-7/2022-06-06
# [1, 1, 1, 1, 1, 1, 2]

### 6 返校情况7日
GET {{host}}/out/5-bottom-left-chart-returndate-7/2022-06-06
# [1, 1, 1, 1, 1, 2, 2]


# 学生外出数据大屏 out

### 1 学院信息
GET {{host}}/back/1-index
# [{"name":"畜牧兽医学院","value":1900},{"name":"食品药品与大健康学院","value":1800},{"name":"工程学院","value":2000},{"name":"经济管理学院","value":2000},{"name":"农学与园艺技术学院","value":1900},{"name":"互联网技术学院","value":1900}]

### 2 返校信息
GET {{host}}/back/2-return_college
# [{"name":"畜牧兽医学院","value":1264},{"name":"食品药品与大健康学院","value":1402},{"name":"工程学院","value":1263},{"name":"经济管理学院","value":1502},{"name":"农学与园艺技术学院","value":1640},{"name":"互联网技术学院","value":1800}]

### 3 学生人数
GET {{host}}/back/3-center-1
# [11500]

### 4 已返校人数
GET {{host}}/back/3-center-2
# [8871]

### 5 疫情新闻
GET {{host}}/back/4-news
# [[1,"党的一大宣告中国共产党正式成立。中国共产党的成立，是近代中国历史发展的必然产物，是中国人民在救亡图存斗争中顽强求索的必然产物，是实现中华民族伟大复兴的必然产物。中国共产党作为中国最先进的阶级——工人阶级的政党，不仅代表着工人阶级的利益，而且代表着整个中国人民和中华民族的利益。它从一开始就坚持以马克思主义为行动指南，始终把为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴作为初心和使命。"],[2,"大会根据列宁关于民族殖民地问题的理论和党成立后对中国革命基本问题的探索，发表了《中国共产党第二次全国代表大会宣言》。宣言阐明中国革命的性质、对象和动力，制定了党的革命纲领。第一次提出了中国革命要分两步走。通过了《中国共产党章程》和９个决议案:（一）《关于世界大势与中国共产党的决议案》、（二）《关于“国际帝国主义与中国和中国共产党”的决议案》、（三）《关于“民主的联合战线”的决议案》、（四）《中国共产党加入第三国际决议案》、（五）《关于议会行动的决案》、（六）《关于“工会运动与共产党”的决议案》、（七）《关于少年运动问题的决议案》、（八）《关于妇女运动的决议案》"],[3,"近年来，广州积极践行习近平总书记“把红色资源利用好、把红色传统发扬好、把红色基因传承好”的重要指示，迎接中国共产党成立100周年，进一步深化对中国共产党第三次全国代表大会（以下简称“中共三大”）历史和理论的研究，全力擦亮红色文化品牌，推动广州城市文化综合实力出新出彩。近日，记者采访了长期研究中共三大历史的中共广东省委党史研究室原主任、广东省委党校教授曾庆榴。"],[4,"党的四大最重要的贡献是在党的历史上第一次明确提出了无产阶级在民主革命中的领导权和工农联盟问题。关于无产阶级领导权问题，《对于民族革命运动之议决案》明确指出：“无产阶级的政党应该知道无产阶级参加民族运动，不是附属资产阶级而参加，乃以自己阶级独立的地位与目的而参加”。“无产阶级是最有革命性的阶级”。所以，民主革命“必须最革命的无产阶级有力的参加，并且取得领导的地位，才能够得到胜利”。关于工农联盟，《对于农民运动的议决案》阐明了农民是无产阶级同盟军的原理，强调了农民在中国民族革命中的重要地位，指出：无产阶级及其政党如果不发动农民起来斗争，无产阶级的领导地位和中国革命的成功是不可能取得的。此外，大会还提出在“反对国际帝国主义”的同时，既要“反对封建的军阀政治”，又要“反对封建的经济关系”，这表明党对反封建的内涵有了进一步的认识。"],[5,"这次代表大会是在大革命的紧急关头召开的。大会的主要任务是接受共产国际执委会第七次扩大会议关于中国问题的决议案，纠正陈独秀的机会主义错误，并决定党的重大方针政策。陈独秀主持开幕式，并代表上届中央委员会作了《政治与组织的报告》。报告的整个基调是右倾机会主义的，既没有正确地总结经验教训，也没有提出挽救时局的方针和政策，并为过去的错误进行辩护，继续提出了一些错误的主张。陈独秀报告之后，共产国际代表团团长罗易作了题为《中国革命问题和无产阶级的作用》的讲话。接着，大会代表对陈独秀的右倾投降主义作了一定的批判。瞿秋白把自己写的批判陈独秀错误的《中国革命中之争论问题》的小册子，印发给大会代表，并作了系统发言。蔡和森在发言中指出：中国小资产阶级政党（国民党）过去之弱点及现在动摇，说明能领导革命到底并取得胜利的只有无产阶级政党。我们应以坚决的无产阶级的领导去制胜小资产阶级的动摇与犹疑。毛泽东批判了陈独秀在对待农民问题上的错误，主张把农民组织起来，武装起来，迅速加强农民的斗争。\r\n\r\n　　大会通过了《中国共产党接受共产国际第七次大会关于中国问题决议案之决议》、《政治形势与党的任务决议案》、《土地问题决议案》、《职工运动决议案》、《组织问题决议案》、《对于共产主义青年团工作决议案》以及《中国共产党第五次全国代表大会宣言》。大会还发表了《为“五一”节纪念告世界无产阶级书》和《为“五一”节纪念告中国民众书》。"],[6,"六大选举产生了新的中央委员会：中央委员23人，候补中央委员13人。随后召开的六届一中全会选举苏兆征、项英、周恩来、向忠发、瞿秋白、蔡和森、张国焘为中央政治局委员，关向应、李立三、罗登贤、彭湃、杨殷、卢福坦、徐锡根为政治局候补委员；选举苏兆征、向忠发、项英、周恩来、蔡和森为中央政治局常委会委员，李立三、杨殷、徐锡根为常委会候补委员。六届中央政治局第一次会议选举向忠发为中央政治局主席兼中央政治局常委会主席，周恩来为中央政治局常委会秘书长。\r\n\r\n    党的六大是一次具有重大历史意义的会议。大会认真总结了大革命失败以来的经验教训，对有关中国革命的一系列存在严重争论的根本问题，作出了基本正确的回答。它集中解决了当时困扰党的两大问题：一是在中国社会性质和革命性质问题上，指出现阶段的中国仍是半殖民地半封建社会，引起中国革命的基本矛盾一个也没有解决，现阶段的中国革命仍然是资产阶级性质的民主主义革命。二是在革命形势和党的任务问题上，明确了革命处于低潮，党的总路线是争取群众，党的中心工作不是千方百计地组织暴动，而是做艰苦的群众工作，积蓄力量。这两个重要问题的解决，基本上统一了全党思想，对克服党内存在的“左”倾情绪，摆脱被动局面，实现工作的转变，"],[7,"把毛泽东思想确立为党的指导思想并写入党章，是党的七大的历史性贡献。刘少奇在《关于修改党章的报告》中指出：“毛泽东思想，就是马克思列宁主义的理论与中国革命的实践之统一的思想，就是中国的共产主义，中国的马克思主义。”报告概括了毛泽东思想的主要内容，这就是：关于现代世界情况及中国国情的分析，关于新民主主义的理论与政策，关于解放农民的理论与政策，关于革命统一战线的理论与政策，关于革命战争的理论与政策，关于革命根据地的理论与政策，关于建设新民主主义共和国的理论与政策，关于建设党的理论与政策，关于文化的理论与政策等。\r\n\r\n　　党的七大确立毛泽东思想为党的指导思想，是近代中国历史和人民革命斗争发展的必然选择。毛泽东思想是在党领导人民艰苦奋斗的基础上，通过总结正反两方面的经验，在实践中逐步形成的。它是中国共产党集体智慧的结晶，以独创性理论丰富和发展了马克思主义，实现了马克思主义中国化的第一次历史性飞跃，而毛泽东是马克思主义中国化的伟大开拓者。"],[8,"2月下旬的北京，春风轻拂，全国政协礼堂静静矗立在太平桥大街旁，门前一派车水马龙的景象。与几十年前相比，周围的景致发生了很大变化。1956年9月15日至27日，中国共产党第八次全国代表大会在这里举行。这是中国共产党在全国范围执政后召开的第一次全国代表大会。\r\n\r\n　　那短短13天会期传达出的信息，至今令人心潮澎湃——描绘了中国共产党人的强国梦想，显示出党的团结和党的事业兴旺发达。更为重要的是，从那时起，中国共产党人找到了探索中国社会主义建设道路的方向。\r\n\r\n　　中共八大召开，距离1945年的七大召开，已经过去了11年。\r\n\r\n　　这11年间，先后迎来了新中国成立、国民经济恢复、抗美援朝胜利、社会主义改造完成、第一个五年计划取得重大成果等历史性成就。正是在这种形势下，为了加强执政党的建设，探索中国社会主义建设道路，制定党在新形势下的路线、方针、政策，中国共产党第八次全国代表大会应运而生。\r\n\r\n　　大会正式代表1026人，候补代表107人，代表全国1073万名党员。此外，还有50多个国家的共产党、工人党、劳动党和人民革命党的代表团应邀参加了八大，这样大规模的外国代表团阵容，是历史上的第一次，也是迄今唯一的一次。\r\n\r\n　　“我们这次大会的任务是：总结从七次大会以来的经验，团结全党，团结国内外一切可能团结的力量，为了建设一个伟大的社会主义的中国而奋斗。”开幕式上，毛泽东主席的讲话使代表们深切地感受到，历史上一个崭新的发展时期已拉开帷幕，中国即将迎来一个全新的未来。"],[9,"党的八大到九大的十三年间， 党内“左”倾思想不断滋长， 阶级斗争扩大化日益严重。毛泽东的个人专断逐步损害了党的民主集中制，个人崇拜现象逐步发展。党中央未能及时纠正这些错误。林彪、江青一伙别有用心地利用和助长了这些错误，导致“文化大革命”的发生。党的九大是在“文化大革命”开始后的第三个年头召开的。当时，全国党的各级组织全部处于瘫痪状态，绝大多数党员还没有恢复党的组织生活，相当多的八届中央委员仍处于被审查、被监禁的状况。尽管按照八大党章已经大大超过五年召开一次全国代表大会的规定，但从当时党内、国内各方面条件来看，召开一次全国代表大会的条件是极其不成熟的。１９６７年秋，毛泽东指示张春桥、姚文元就党的九大准备工作和什么时候召开等问题，在上海作些调查。姚文元很快完成一份调查报告，假借群众名义，提出召开九大之前要先修改党史的要求。此后，中央文革小组实际上成了主持九大筹备工作的领导机构。１９６８年１０月召开的党的八届十二中全会，为九大的召开作了直接准备。全会认为，以刘少奇为代表的“资产阶级司令部”及其在各地的“代理人”已被打倒，夺权的任务已经完成，“文化大革命”取得了决定性的胜利，因而召开党的九大便成为巩固已取得的成果的一项迫切任务。"],[10,"1921年7月，中国共产党第一次全国代表大会在上海法租界望志路106号（今兴业路76号）开幕。\r\n\r\n　　1921年7月，中国共产党第一次全国代表大会在上海法租界望志路106号（今兴业路76号）开幕。\r\n\r\n1921年7月，中国共产党第一次全国代表大会在上海法租界望志路106号（今兴业路76号）开幕。"],[11," １９２２年７月１６日－２３日在上海南成都路辅德里６２５号举行。出席大会的代表有陈独秀、张国焘、李达、蔡和森、高君宇、王尽美、向警予、施存统、项英、邓恩铭、邓中夏、张太雷等１２人，代表１９５名党员。"],[12,"党史上首开统战工作先河的会议"],[13,"大会总结一年来国共合作的经验教训后指出：无产阶级在民族运动中既要反对“左”的倾向，也要反对右的倾向，而右的倾向是党内主要危险。共产党要做到：在国民党内和党外坚持彻底的民主革命纲领；保持自己的独立性；在思想上、组织上和民众宣传上扩大左派，争取中派，反对右派；既帮助国民党在实际运动和组织上发展，又加紧同国民党内的妥协倾向作斗争。"],[14,"1927年4月27日至5月9日，中国共产党第五次全国代表大会在武汉召开。出席大会的代表有：陈独秀、蔡和森、瞿秋白、毛泽东、任弼时、刘少奇、邓中夏、张国焘、张太雷、李立三、李维汉、陈延年、彭湃、方志敏、恽代英、罗亦农、项英、董必武、陈潭秋、苏兆征、向警予、蔡畅、向忠发、罗章龙、贺昌、阮啸仙、王荷波、彭述之等80多人，代表着57900多名党员。共产国际代表罗易、鲍罗廷、维经斯基等也出席了大会。"],[15,"1927年大革命失败后，中国共产党开始走上独立领导中国革命的道路。在关于中国社会性质以及革命性质、对象、动力、前途等关系革命成败的重大问题上，党内存在着认识上的分歧和争论。因此，迫切需要召开一次党的全国代表大会认真加以解决。由于国内当时正处在极为严重的白色恐怖中，很难找到一个安全的开会地点，加上1928年春夏间将相继在莫斯科召开赤色职工国际第四次大会、共产国际第六次大会和少共国际第五次大会，考虑到届时中国共产党都将派代表出席这几个大会，而且中共中央也迫切希望能够得到共产国际的及时指导，遂决定党的六大在莫斯科召开"],[16,"1945年4月至6月，中国共产党第七次全国代表大会在延安杨家岭中央大礼堂召开。出席大会的正式代表547人，候补代表208人，代表着全国121万名党员。党的七大是党在新民主主义革命时期召开的一次极其重要的全国代表大会。它总结中国新民主主义革命20多年曲折发展的历史经验，制定正确的路线、纲领和策略，克服党内的错误思想，使全党特别是党的高级干部对于中国民主革命的发展规律有了比较明确的认识，从而使全党在马克思列宁主义、毛泽东思想的基础上达到空前的团结。七大以“团结的大会，胜利的大会”载入党的史册。"],[17,"探索社会主义建设道路的开端"],[18,"中国共产党第九次全国代表大会于１９６９年４月１日─２４日在北京举行。出席大会的代表１５１２人，代表全国２２００万党员。由于当时各地党组织处于瘫痪状态，无法正常进行代表的选举，多数代表由革命委员会同各造反组织的头头协商决定或上级指定，以致很多品质恶劣的帮派骨干、打砸抢分子，林彪、江青一伙的爪牙，成了九大代表。有的人是在确定为九大代表之后，才赶办入党手续，或在赴京列车上突击入党的。相当多的原八届中央委员和候补中央委员处在被审查或监禁中，未能作为代表出席九大。"]]

### 6 中国地图数据
GET {{host}}/back/6-center-map